pergunta.

Existem nove filmes atrás de mim.

Você poderia me dizer o que todos eles têm em comum? E eu vou te dar uma dica.

É algo que torna todos esses filmes memoráveis.

E não, não é um ator, um tema ou mesmo o fato de todos eles arrecadarem uma quantia insana de dinheiro.

é algo muito mais importante.

Vamos chegar a isso em um segundo.

Mas primeiro.

Quando eu tinha 12 anos, assisti Rocky pela primeira vez.

E se eu vou ser brutalmente honesto com você, eu odiei.

Eu tinha acabado de assistir esse filme de duas horas, apenas para encontrar aquele alerta de spoiler, ele perde no final.

Eu me senti traído, trapaceado, por ter prometido um filme, mas consegui outro.

O que eu de 12 anos eu não entendia era que o filme não era sobre se ele ganha ou perde.

era sobre algo muito maior.

Seria apenas 15 anos depois que percebi um dos fundamentos da grande narrativa enterrada no núcleo deste filme, que faz de Rocky um clássico e sem mencionar o vencedor da melhor foto.

E o vencedor é rochoso.

Então, neste episódio, eu quero examinar a importância do desejo versus a necessidade.

Aqueles filmes que mencionei no topo, bem, todos eles incorporam.

É um dispositivo que permite um enredo em movimento rápido, além de empurrar um tema com apostas emocionais.

Então, vamos dar uma olhada em algumas dessas diferenças e aplicá -las usando a matriz, a tradição dos anéis e a história de Toy.

A primeira diferença é que o desejo é externo, a necessidade é interna.

A falta externa de um personagem é o que leva a trama para a frente.

Isso é Frodo querendo destruir o anel.

Woody querendo se tornar o brinquedo favorito de Andy novamente, ou Neo querendo salvar a humanidade das garras de nossos senhores mecânicos.

A necessidade, por outro lado, é interna.

necessidade é o que nossos personagens precisam aprender sobre si mesmos para que eles cresçam e finalmente cumpram seu desejo.

Isso é Frodo percebendo que precisa de Sam para completar sua jornada.

Woody percebendo a importância de compartilhar.

e neo percebendo que ele deve acreditar em si mesmo, que ele realmente é o único.

Você notará que eu uso a palavra percebendo muito aqui e voltaremos a isso mais tarde.

Os obstáculos dos desejos e necessidades também são externos e internos.

querendo destruir o anel, um enorme exército em seu caminho.

Querendo ser o brinquedo número um de Andy, novo brinquedo mais frio no caminho.

Querendo salvar a humanidade de máquinas assassinas, um monte de agentes Smiths.

Os obstáculos para as necessidades são mais internos, eles geralmente vêm dos próprios personagens, segurando -os de alguma maneira de serem o melhor de si, sobre o qual falaremos em nossa próxima diferença.

Um desejo é conhecido pelo seu personagem.

Frodo, Neo e Woody sabem o que querem.

Mas a necessidade é mais complicada, geralmente não é conhecida por eles, ou se for, é frequentemente rejeitado.

Frodo rejeita Sam, deixando -o para ir à viagem sozinho.

Neo não acredita que ele é o único.

A busca de Woody de reconquistar Andy só resulta em ele sendo ostracizado pelos outros brinquedos e empurrou mais de seu objetivo.

Woody ainda não aprendeu que precisa compartilhar se realmente vai viver uma vida gratificante.

Ele é, em essência, um xerife que não compartilha.

Estes são os obstáculos internos a que me refiro no meu primeiro ponto.

Terceiro, quer o enredo de acionamento, precisa do tema de unidade.

Indo para Mordor, viajando para a matriz, conquistando Andy, todos empurram o enredo narrativo dos filmes, enquanto a necessidade é a unidade emocional.

É o tema, o que o filme está tentando dizer, que nos dá esse final satisfatório, seja o poder da amizade, acreditando em si mesmo ou na importância de compartilhar.

Isso não quer dizer que um filme não possa ter mais de um tema, mas eu discordo.

Quarto, os desejos são a diversão, as necessidades são o coração.

Batalhas, explosões, hijinks, esses são todos os resultados da jornada do personagem motivados por seu desejo externo.

As necessidades, por outro lado, são a atração emocional, aqueles momentos em que os personagens e o público se conectam.

Quinto, os desejos são exclusivos do personagem, as necessidades são universais.

Vamos comparar o Senhor dos Anéis com Rocky.

Esses dois mundos não poderiam ser mais diferentes um do outro.

O desejo de Rocky gira em torno de uma luta de boxe, enquanto Frodo está salvando toda a Terra Média.

Ambos são exclusivos do seu caráter, mas suas necessidades, por outro lado, são semelhantes.

Ambos precisam do amor, apoio e amizade de outra pessoa, se eles realmente vão ganhar o dia.

E existem inúmeros outros filmes que compartilham este tema.

É essa conexão universal, ou esses temas universais, que nos agradam a filmar.

Agora que identificamos cinco diferenças básicas entre desejo e necessidade, o que acontece quando um filme não tem um deles? Transformers, incluindo a maioria dos filmes da franquia, é um exemplo de filme com um desejo forte e claro, mas nenhuma necessidade real.

No que diz respeito a Transformers, acho que você não saiu de nenhum desses filmes emocionalmente movidos.

Sim, não, estou bem com as mulheres trabalhando no meu motor.

Isso é por causa da ausência de uma forte necessidade.

Por outro lado, você tem um filme como Manchester à beira -mar.

Está cheio de cenas emocionais, um caráter disfuncional com uma tremenda necessidade, mas o enredo está faltando um desejo claro.

Seguimos o caráter de Casey Affleck por duas horas e nada acontece.

Seu personagem é reativo e não é proativo para alcançar uma meta que um desejo teria dado a ele.

E quando um filme não tem um desejo ou uma necessidade, bem ...

Você é uma parte minúscula, Lisa! Então, ótimos filmes são capazes de se casar com esses dois conceitos em um, criando um filme emocionalmente e cativante.

Mas vamos mergulhar um pouco mais fundo, especificamente com a necessidade.

uma necessidade é de particular importância porque é complexa.

faz parte da nossa psicologia.

Como John Truby escreve na anatomia da história, a necessidade é o que o herói deve cumprir dentro de si para ter uma vida melhor.

geralmente envolve superar sua fraqueza e mudar ou crescer de alguma forma.

Em Tootsie, Michael deve superar sua fraqueza de ser um mentiroso egoísta arrogante em relação às mulheres para se tornar uma pessoa melhor.

E como ele faz isso? É apenas ao se tornar uma mulher, ele pode perceber o ar de seus caminhos e mudar.

Eu era um homem melhor com você como mulher do que nunca com uma mulher como homem.

Em silêncio dos cordeiros, a fraqueza de Clarice é que ela é inexperiente.

Sofrendo de lembranças da infância, ela é uma mulher no mundo de um homem.

Seu desejo é parar Buffalo Bill, mas sua necessidade é superar os fantasmas de seu passado e ganhar respeito como profissional no mundo de um homem.

quer e precisam, mesmo que eles tenham muitas diferenças, não devem ser distintos um do outro.

Eles são uma teia interconectada de desejos e conflitos que se pulavam, no final se unindo como um todo unificado, criando uma história satisfatória.

Mas a importância do desejo versus a necessidade vai além do filme.

diz algo sobre nós mesmos, sobre a humanidade.

Pode nos ensinar sobre nossos próprios desejos e desejos.

Então, de volta a Rocky.

Quando eu era criança, não queria nada além de vê -lo ganhar.

Mas à medida que envelheci, aprendi que não era isso que eu realmente precisava.

As histórias são mais do que o mocinho que ganha o tempo todo.

Eles falam verdades universais.

trata -se de aprender algo maior do que a própria história de que o que realmente precisamos pode estar na nossa frente, mas simplesmente não percebemos.

eu te amo! eu te amo! eu te amo! eu te amo! eu te amo! eu te amo! eu te amo! eu amo.

